（史子(ふみこ)）こんにちは
（貴司(たかし)）いらっしゃいませ
（史子）梅津(うめづ)貴司さん…
（貴司）はい
（史子）やっと会えました
秋月(あきづき)史子と申します
長山(ながやま)短歌賞の受賞作
拝読いたしました
ああ…
私 梅津さんの短歌が大好きです
ありがとうございます
時にこれ 私が作った短歌なんです
読んでいただけませんか？
♪～
～♪
（舞(まい)）うわ～… ええなあ
（舞）大(だい)ちゃんのアマガエル
ず～っと見てられるわ
-（陽菜(ひな)）ええよなぁ
-（舞）うん
何か不思議やけど きれいな
（舞）ホンマやな
（大樹(だいき)）もうええって
50円ずつな
（陽菜）うん
-（舞）ありがとう
-（大樹）はい
（舞）はい
はい ありがとう　ほなどうぞ
-（大樹）ありがとう
-（舞）うん
（大樹）ほな
（舞）またな
（陽菜）あ～ 私が 先読む！
（舞）気ぃ付けてな！
（史子）どうか
忌憚(きたん)なきご意見をお願いします
（貴司）すごく ええと思います
例えば この歌…
“今朝産みし
子を連れ水槽 巡りたる—”
“イルカは如何(いか)に 海を教へむ”
これ 水族館の歌ですよね
（史子）はい！
（貴司）水槽の中で—
子供を連れて泳いでる
お母さんイルカは—
どうやって教えんねやろ？
海っていう
すばらしい ふるさとのこと…
発想も面白いけど それ以上に—
一番近くにおんのに—
どうしても伝えられへんことがある
切なさみたいなもん 感じました
どの歌もきれいで…
こんなふうに世界を捉える人が
いてはんねんなて 新鮮で…
ええ歌 読ませてもろて
ありがとうございました
（史子のすすり泣き）
私…
ずっと一人で
短歌作ってきたんです
人に見せんの怖くて…
だって 短歌は私の命ですから—
それ否定されたら
生きていかれへん…
けど 梅津さんの短歌を読んだ時
この人にやったら 見せられると
初めて思ったんです
（貴司）その怖さ よう分かります
けど 人に見せることで—
自分の世界が
また広がってくんですよね
そうですね…
勇気出して よかったです
梅津先生
また 新しい短歌ができたら
読んでいただけますか？
先生やないけど…
楽しみにしてます
（史子）では 失礼します
（貴司）気ぃ付けて
（史子）あの…
（舞）はい
（史子:小声で）奥様ですか？
いや… 違います！
そんなんやないです
よかった　お邪魔しました
（舞）思ってもない質問やったから
全力で否定してしもた
（久留美(くるみ)）そら
ちゃぶ台で仲良うお茶飲んでたら
夫婦やて思われても
しゃあないやろ
そやろか…
言われて 嫌やった？
奥様ですかて
ううん　びっくりしてしもた
けど 私も久留美も—
短歌のこと 何も分からへんやんか
（久留美）うん
貴司君 話の合う仲間ができて—
ホンマよかったなぁて…
（久留美）ん
はい
（久留美）あんた またそんな
のんきなこと言うて大丈夫なん？
貴司君と秋月さん
どんどん仲良うなるかもしれんで
そやなぁ
（久留美）ええの？
（舞）ええも何も…
私 関係ないやん
（舞）こんばんは
-（梅津(うめづ)）いらっしゃい
-（信吾(しんご)）舞ちゃん！
（語り）翌日からの物産展に向けて
信吾さんたちがやって来ました
（木戸(きど)）元気そうやね！
（舞）はい
あっ 親友の久留美です
（久留美）初めまして
（さくら）
はえー！　やっと会えた！
（信吾）舞ちゃんから
よう話ば聞いちょったとさ
（木戸）
しっかりもんの 看護師さんやろ？
いやいや いやいや…
（舞）そうです
（久留美）舞
（一太(いった)）幼なじみの舞です
デパートの百花(ももか)さん
（舞）初めまして
（百花）よろしくお願いします
それでは 物産展の成功ば祈って…
乾杯！
（一同）乾杯！
（信吾･百花）
よろしくお願いします
（梅津）遠いとこ
ホンマ よう来てくれはりました
ありがとうございます
これ うめづのお好み焼きです
（雪乃(ゆきの)）五島(ごとう)で 息子が
えらいホンマお世話になりまして…
ホンマおおきに…
（雪乃･勝）
ありがとうございました
（木戸）なんのそん
（信吾）こちらこそ
（雪乃）今日はゆっくり飲んで
食べていってください
（さくら）ああ… 今日 貴司君は？
（舞）ああ 仕事って言うてました
けど 最終日
一緒に物産展行こって約束してます
じゃあ 会場で会えるね
はい！
（めぐみ）信(しん)ちゃん
五島のどんなものば出すと？
（信吾）よくぞ聞いてくれました！
ほい
かんころ餅に椿油(つばきあぶら)
あっ 祥子(しょうこ)ばんばのジャムも
あるとぞぉ
こがんいっぱい… 充実しとるねえ
（一太）百花さんが
ざぁまに ぎばってくれたとさぁ！
（百花）私の大好きな五島を—
たくさんのお客様に
知っていただきたくて
（一太）大好きかぁ…
はい！
島の皆さん 温かいですし
（さくら）ほんなこって
島でしか見られない景色も
すてきで…
およおよ 海辺の教会とか！
（百花）アコウの木も！
（一太）およ！
（木戸）百花さんが
ここまでぎばってくれたとやったら
俺らも 五島のよさば
しっかりアピールせんばね！
（信吾）明日からが勝負ぞ！
よ～し お客様 ざぁまに釣るぞぉ！
（信吾）さくらちゃん 言い方！
飲み方！
（めぐみ）よかよか！
ありがとうございます！
（雪乃）いい飲みっぷりやな
（舞）大丈夫
（信吾）豪(ごう)さん
そいが最後の一杯ですよ
-（信吾）めぐちゃん
-（めぐみ）うん
（信吾）悪かね
さくらちゃんばよろしく
（めぐみ）およ 任せて
信ちゃん
何ね
島のこと
しっかり考えてくれてるとね
およ
あっがとう
なんとか守らんば
俺らのふるさとやけん
めぐちゃんも 社長 ぎばってな
およ　お互い ぎばらんばね！
（信吾）うん！
（２人の笑い声）
（一太）ばらもん凧(だこ)
よか場所に飾っとるね
（舞）ええやろ これ ばんばから
もらったやつやで
（一太）うん
百花さんも
ばらもん凧 好いちょっとさ
（舞）一太君
（一太）ん？
（舞）百花さんと
つきおうてんの？
（一太）なんのそん！
（２人の笑い声）
でも そうなれば よかなぁて
そっか
大阪に来たとや
気持ちば伝えるためやったとさ
百花さん
ざぁまにすてきな人やもんね
俺 やっぱ無理かもしれん
（舞）一太君としゃべってる時の
百花さん—
めっちゃ楽しそやったで
マジ？
うん
やっぱ お互い 五島が好きやから
話合うんやな
（一太）おお
ほんなこって 島のことやったら
百花さんと何時間でも
しゃべってられるとさ！
え～ 何や ええなぁ
（一太）そう？
（舞）うん
そうやろか？　そうよな！
（舞）ハハハハ
頑張って！
およ！　何か元気出てきた！
お礼に 舞の悩みも聞いてやるけん
（舞）ん？
どんな恋でも どんとこんね！
私は 何もないよ
そうね
うん
（一太）さくらちゃんの次や
豪さんばホテル連れていかんと
（舞）ああ せやった
（一太）じゃ おやすみ
（舞）うん 気ぃ付けてな
-（一太）およ
-（舞）うん
（ドアが閉まる音）